목 차
• 개인정보의 처리 목적
• 처리하는 개인정보의 항목
• 개인정보의 제3자 제공
• 개인정보의 국외 이전
• 미이용자의 개인정보 파기 등에 관한 조치
• 개인정보의 안전성 확보조치
• 행태정보의 수집·이용 및 거부 등에 관한 사항
• 가명정보의 처리
• 국내대리인의 지정
• 권익침해 구제방법
• 개인정보 처리방침의 변경
• 개인정보의 처리 및 보유 기간
• 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리
• 개인정보 처리의 위탁
• 개인정보의 파기 절차 및 방법
• 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
• 개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
• 추가적인 이용·제공 관련 판단 기준
• 개인정보 보호책임자
• 개인정보 열람청구
• 영상정보처리기기 설치·운영

▪개인정보의 처리목적
<개인정보처리자명>은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고
있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는
경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할
예정입니다.
1. 회원 가입 및 관리
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리,
서비스 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리 시 법정대리인의 동의여부
확인, 각종 고지·통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.
2. 재화 또는 서비스 제공
물품배송, 서비스 제공, 계약서·청구서 발송, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공, 본인인증,
연령인증, 요금결제·정산, 채권추심으로 개인정보를 처리합니다.
0. <해당 개인정보처리자의 개인정보 처리업무>
<개인정보 처리업무에 따른 처리목적>으로 개인정보를 처리합니다.
▪개인정보의 처리 및 보유기간
① <개인정보처리자명>은(는) 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터
개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·
보유합니다.
② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다. 
86 | 개인정보 처리방침 작성지침 일반
1. 홈페이지 회원 가입 및 관리 : 사업자/단체 홈페이지 탈퇴 시까지
다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지
1) 관계 법령 위반에 따른 수사·조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사·조사 종료
시까지
2) 홈페이지 이용에 따른 채권·채무관계 잔존 시에는 해당 채권·채무관계 정산 시까지
3) <예외 사유> 시에는 <보유기간> 까지
2. 재화 또는 서비스 제공 : 재화·서비스 공급완료 및 요금결제·정산 완료시까지
다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료 시까지
1) 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시·광고, 계약내용 및
이행 등 거래에 관한 기록
- 표시·광고에 관한 기록 : 6개월
- 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년
- 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
2) 「통신비밀보호법」에 따른 통신사실확인자료 보관
- 가입자 전기통신일시, 개시·종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수, 발신기지국
위치추적자료 : 1년
- 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월
3) <개인정보 보유기간 근거법령 및 조문> : <보유기간>
▪처리하는 개인정보 항목
<개인정보처리자명>은(는) 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
1. 회원 가입 및 관리
• 필수항목 : 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 이메일주소
• 선택항목 : 결혼여부, 관심분야
2. 재화 또는 서비스 제공
• 필수항목 : 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 이메일주소, 신용카드번호, 은행 계좌정보
• 선택항목 : 관심분야, 과거 구매내역
3. <개인정보 처리업무> (필수항목만 수집하는 경우)
• <처리항목>, <처리항목>
▪만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
① <개인정보처리자명>은(는) 만 14세 미만 아동에 대해 개인정보를 수집할 때 법정대리인의
동의를 얻어 해당 서비스 수행에 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다.
 • 필수항목 : 법정 대리인의 성명, 관계, 연락처
부록 | 87
② 또한, <개인정보처리자명>의 <처리목적> 관련 홍보를 위해 아동의 개인정보를 수집할
경우에는 법정대리인으로부터 별도의 동의를 얻습니다.
③ <개인정보처리자명>은(는) 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집할 때에는 아동에게
법정대리인의 성명, 연락처와 같이 최소한의 정보를 요구할 수 있으며, 다음 중 하나의
방법으로 적법한 법정대리인이 동의하였는지를 확인합니다.
• 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고
개인정보처리자가 그 동의 표시를 확인했음을 법정대리인의 휴대전화 문자메시지로
알리는 방법
• 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고
법정대리인의 신용카드·직불카드 등의 카드정보를 제공받는 방법
• 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고
법정대리인의 휴대전화 본인인증 등을 통해 본인 여부를 확인하는 방법
• 동의 내용이 적힌 서면을 법정대리인에게 직접 발급하거나, 우편 또는 팩스를 통하여
전달하고 법정대리인이 동의 내용에 대하여 서명날인 후 제출하도록 하는 방법
• 동의 내용이 적힌 전자우편을 발송하여 법정대리인으로부터 동의의 의사표시가 적힌
전자우편을 전송받는 방법
• 전화를 통하여 동의 내용을 법정대리인에게 알리고 동의를 얻거나 인터넷주소 등 동의
내용을 확인할 수 있는 방법을 안내하고 재차 전화 통화를 통하여 동의를 얻는 방법
• 그 밖에 위와 준하는 방법으로 법정대리인에게 동의 내용을 알리고 동의의
의사표시를 확인하는 방법
▪개인정보의 제3자 제공
① <개인정보처리자명>은(는) 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한
범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개 「개인정보
보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그
이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
② <개인정보처리자명>은(는) 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 정보주체의 동의를
얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다.
제공받는 자 제공목적 제공항목 보유 및 이용기간
<신용카드사>
(더보기)
이벤트 공동개최
카드발급,
업무제휴
성명, 주소, 전화번호,
이메일주소, 카드결제계좌정보,
신용도정보
신용카드 발급계약에 따른
거래기간 동안
<제3자명> <제공목적> <제공항목> <제공받는 자의 보유 및
이용기간>
88 | 개인정보 처리방침 작성지침 일반
③ <개인정보처리자명>은(는) 다음과 같이 재난, 감영병, 급박한 생명·신체 위험을
초래하는 사건·사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 정보주체의
동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
분류 근거법령 제공 기관 제공되는 개인정보
재난 대응 재난
안전법
중앙대책본부 또는
지역대책본부
• 성명, 주민등록번호, 주소 및 전화번호(휴대전화번호
포함)
• 이동경로 파악 및 수색·구조를 위한 다음 정보
가. CCTV를 통해 수집된 정보
나. 교통카드의 사용명세
다. 신용카드·직불카드·선불카드의 사용일시, 사용장소
라. 처방전의 의료기관 명칭, 전화번호 및 진료기록부상의
진료일시
• (전기통신사업자, 위치정보사업자인 경우 기재)
개인위치정보
감염병의 예방
및 관리
감염병
예방법
질병관리청
또는
전국 시·도
• 성명, 주민등록번호, 주소 및 전화번호(휴대전화번호 포함)
• 「의료법」에 따른 처방전 및 진료기록부
• 질병관리청장이 정하는 기간의 출입국관리기록
• 그 밖에 이동경로를 파악하기 위한 다음 정보
가. 「여신전문금융업법」에 따른
신용카드·직불카드·선불카드 사용명세
나. 「대중교통의 육성 및 이용촉진에 관한 법률」에 따른
교통카드 사용명세
다. 「개인정보 보호법」에 따른 영상정보처리기기를
통하여 수집된 영상정보
• (전기통신사업자, 위치정보사업자인 경우 기재)
개인위치정보
가축의
전염성질병
발생·확산 방지
가축
전염병
예방법
농림축산식품부
국립가축방역기관
• (개인위치정보사업자, 유료도로 관리권자인 경우 기재)
고속도로 통행정보
실종아동·
정신장애인·
치매환자 등
발견
실종
아동법 경찰관서
• (개인위치정보사업자, 전기통신사업자, 본인확인기관,
주민등록번호 대체가입수단 제공기관인 경우 기재)
개인위치정보, 인터넷주소, 통신사실확인자료
자살위험자
보호
자살
예방법
경찰관서
해양경찰
소방관서
• (정보통신서비스 제공자인 경우 기재) 긴급구조대상자의
성명, 주민등록번호(주민등록번호가 없는 경우
생년월일), 주소, 전화번호, 아이디, 전자우편주소 및
개인위치정보
긴급 구조요청
등 대응
위치
정보법 소방관서 • (위치정보사업자인 경우 기재) 개인위치정보
생계곤란 등의
위기상황 대처
긴급복지
지원법
국가 및
지방자치단체
• 생황이 곤란한 경우 등에 대한 긴급한 생계지원 대상
발굴에 필요한 최소한의 정보
납치, 감금 등
범죄와 관련된
자의 개인정보
처리
개인정보
보호법 경찰관서 • CCTV 등 영상정보
전기통신
사업법 수사관서
• (정보통신사업자인 경우 기재) 이용자의 성명,
주민등록번호, 주소, 전화번호, 아이디, 가입일 또는
해지일
부록 | 89
이 경우 <개인정보처리자명>은(는) 근거법령에 의거하여 필요한 최소한의 개인정보만을
제공하며, 목적과 다르게 제공하지 않겠습니다.
※ (개인)위치정보사업자
- 위치정보보호법에 따라 허가를 받고 위치정보를 수집하여 위치기반서비스사업을 하는
자에게 제공하는 자
※ 전기통신사업자
- 전기통신사업법에 따라 등록 또는 신고(신고가 면제된 경우도 포함)를 하고 전기통신역무를
제공하는 자
※ 본인확인기관
- 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제23조의3에 따른 본인확인기관
※ 주민등록번호 대체가입수단 제공기관
- 「개인정보 보호법」 제24조의2에 따른 주민등록번호 대체가입수단 제공기관
※ 정보통신서비스제공자
- 전기통신사업법 제2조제8호에 따른 전기통신사업자와 영리를 목적으로 전기통신사업자의
전기통신역무를 이용하여 정보를 제공하거나 정보의 제공을 매개하는 자
▪개인정보 처리의 위탁
① <개인정보처리자명> 은(는) 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보
처리업무를 위탁하고 있습니다.
위탁받는 자(수탁자) 위탁업무 보유 및 이용기간
제공받는 자의 법인명 또는 명칭 위탁하는 업무 ○○년 ○월까지
② <개인정보처리자명>은(는) 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무
수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한
관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가
개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을
통하여 공개하도록 하겠습니다.
▪개인정보의 국외 이전
<개인정보처리자명>은(는) ○○ 업무를 국외 법인인 ○○○○에 아래와 같이 위탁하고
있습니다.
1. 수탁업체: ○○○○ 법인
2. 수탁업체의 위치: ○국가 ○시 ○구 ○동 건물명(국가, 도시 등 구체적 주소 작성)
3. 위탁 일시 및 방법: ○년 ○월 ○일 전용네트워크를 이용한 원격지 전송
90 | 개인정보 처리방침 작성지침 일반
4. 정보관리책임자의 연락처 : 전자우편 주소, 전화번호
5. 위탁하는 개인정보 항목 : <개인정보처리자의 위탁하는 개인정보의 항목>복구에
필요한 이용자 데이터(○, ○, ○)
6. 위탁 업무 내용 : <개인정보처리자의 위탁하는 개인정보 처리업무> 재난, 재해
등으로부터 이용자 데이터 보호를 위한 국가간 데이터 백업(보관)
7. 개인정보의 보유 및 이용기간 : ○년 ○월까지
▪개인정보의 파기 절차 및 방법
① <개인정보처리자명>은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가
불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음
에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당
개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기절차
<개인정보처리자명>은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, <개인정보
처리자명>의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
2. 파기방법
<개인정보처리자명>은(는) 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을
재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄
하거나 소각하여 파기합니다.
▪미이용자의 개인정보 파기(파기하는 경우)
① <개인정보처리자명>은(는) 1년간 서비스를 이용하지 않은 이용자의 정보를 파기하고
있습니다. 다만, 다른 법령에서 정한 보존기간이 경과할 때까지 다른 이용자의
개인정보와 분리하여 별도로 저장·관리할 수 있습니다.
② <개인정보처리자명>은(는) 개인정보의 파기 30일 전까지 개인정보가 파기되는 사실,
기간 만료일 및 파기되는 개인정보의 항목을 이메일, 문자 등 이용자에게 통지 가능한
방법으로 알리고 있습니다.
③ 개인정보의 파기를 원하지 않으시는 경우, 기간 만료 전 서비스 로그인을 하시면 됩니다.
부록 | 91
▪미이용자의 개인정보 파기 등에 관한 조치(분리저장하는 경우)
① <개인정보처리자명>은(는)1년간 서비스를 이용하지 않은 이용자는 휴면계정으로 전환하고,
개인정보를 별도로 분리하여 보관합니다. 분리 보관된 개인정보는 1년간 보관 후 지체없이
파기합니다.
② <개인정보처리자명>은(는) 휴먼전환 30일 전까지 휴면예정 회원에게 별도 분리 보관되는
사실 및 휴면 예정일, 별도 분리 보관하는 개인정보 항목을 이메일, 문자 등 이용자에게 통지
가능한 방법으로 알리고 있습니다.
③ 휴먼계정으로 전환을 원하지 않으시는 경우, 휴면계정 전환 전 서비스 로그인을 하시면
됩니다. 또한, 휴면계정으로 전환되었더라도 로그인을 하는 경우 이용자의 동의에 따라
휴면계정을 복원하여 정상적인 서비스를 이용할 수 있습니다.
▪정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
① 정보주체는 <개인정보처리자명>에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지
요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
※ 만 14세 미만 아동에 관한 개인정보의 열람등 요구는 법정대리인이 직접 해야 하며, 만 14세 이상의
미성년자인 정보주체는 정보주체의 개인정보에 관하여 미성년자 본인이 권리를 행사하거나 법정대리인을
통하여 권리를 행사할 수도 있습니다.
② 권리 행사는 <개인정보처리자명>에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에
따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, <개인정보처리자명>
은(는) 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
③ 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도
있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에
따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에
의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어
있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
⑥ <개인정보처리자명>은(는) 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리
정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
▪개인정보의 안전성 확보조치
<개인정보처리자명>은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고
있습니다. 
92 | 개인정보 처리방침 작성지침 일반
1. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립·시행, 전담조직 운영, 정기적 직원 교육
2. 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치,
개인정보의 암호화, 보안프로그램 설치 및 갱신
3. 물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제
<개인정보처리자명>은(는) 개인정보의 안전성을 확보하기 위하여 법령에서 규정하고 있는
사항 이외에도 다음과 같은 활동을 시행하고 있습니다.
1. 개인정보보호 활동: 소셜미디어 운영, 투명성 보고서 발간
2. 국내외 개인정보보호 인증 획득: ISO/IEC 27701, ISMS-P
▪개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
① 개인정보처리자명>은(는) 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용
정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
② 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게
보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
가. 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및
이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보
제공을 위해 사용됩니다.
나. 쿠키의 설치·운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의
옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
다. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
▪행태정보의 수집·이용 및 거부 등에 관한 사항
① <개인정보처리자>은(는) 서비스 이용과정에서 정보주체에게 최적화된 맞춤형 서비스 및
혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집·이용하고 있습니다.
② <개인정보처리자>은(는) 다음과 같이 행태정보를 수집합니다.
수집하는
행태정보의 항목 행태정보 수집 방법 행태정보 수집 목적 보유·이용기간 및
이후 정보처리 방법
• 이용자의 웹사이트/
앱 서비스 방문이력,
검색이력, 구매이력
• 이용자의 웹 사이트 및
앱 방문/실행시 자동
수집
• 이용자의 관심, 성향에
기반한 개인 맞춤형 상품추천
서비스(광고포함)를 제공
수집일로부터
00일 후 파기
부록 | 93
<온라인 맞춤형 광고 등을 위해 제3자(온라인 광고사업자 등)가 이용자의 행태정보를
수집·처리할 수 있도록 허용한 경우>
③ <개인정보처리자>(는) 다음과 같이 온라인 맞춤형 광고 사업자가 행태정보를
수집·처리하도록 허용하고 있습니다.
 - 행태정보를 수집 및 처리하려는 광고 사업자 : ○○○, ○○○, ○○○, ○○○,
 - 행태정보 수집 방법 : 이용자가 당사 웹사이트를 방문하거나 앱을 실행할 때 자동 수집
및 전송
 - 수집·처리되는 행태정보 항목 : 이용자의 웹/앱 방문이력, 검색이력, 구매이력 등
 - 보유·이용기간 : 00일
④ <개인정보처리자>은(는) 온라인 맞춤형 광고 등에 필요한 최소한의 행태정보만을
수집하며, 사상, 신념, 가족 및 친인척관계, 학력·병력, 기타 사회활동 경력 등 개인의
권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지
않습니다.
⑤ <개인정보처리자>은(는) 만 14세 미만임을 알고 있는 아동이나 만14세 미만의 아동을 주
이용자로 하는 온라인 서비스로부터 맞춤형 광고 목적의 행태정보를 수집하지 않고, 만
14세 미만임을 알고 있는 아동에게는 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
⑥ <개인정보처리자>은(는) 모바일 앱에서 온라인 맞춤형 광고를 위하여 광고식별자를 수집·
이용합니다. 정보주체는 모바일 단말기의 설정 변경을 통해 앱의 맞춤형 광고를
차단·허용할 수 있습니다.
‣ 스마트폰의 광고식별자 차단/허용
(1) (안드로이드) ① 설정 → ② 개인정보보호 → ③ 광고 → ③ 광고 ID 재설정 또는
광고ID 삭제
(2) (아이폰) ① 설정 → ② 개인정보보호 → ③ 추적 → ④ 앱이 추적을 요청하도록 허용 끔
 ※ 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
⑦ 정보주체는 웹브라우저의 쿠키 설정 변경 등을 통해 온라인 맞춤형 광고를 일괄적으로
차단·허용할 수 있습니다. 다만, 쿠키 설정 변경은 웹사이트 자동로그인 등 일부
서비스의 이용에 영향을 미칠 수 있습니다.
‣ 웹브라우저를 통한 맞춤형 광고 차단/허용
(1) 인터넷 익스플로러(Windows 10용 Internet Explorer 11)
- Internet Explorer에서 도구 버튼을 선택한 다음 인터넷 옵션을 선택
- 개인 정보 탭을 선택하고 설정에서 고급을 선택한 다음 쿠키의 차단 또는 허용을
선택
(2) Microsoft Edge
94 | 개인정보 처리방침 작성지침 일반
 - Edge에서 오른쪽 상단 ‘…’ 표시를 클릭한 후, 설정을 클릭합니다.
 - 설정 페이지 좌측의 ‘개인정보, 검색 및 서비스’를 클릭 후 「추적방지」 섹션에서
‘추적방지’ 여부 및 수준을 선택합니다.
 - ‘InPrivate를 검색할 때 항상 “엄격” 추적 방지 사용’ 여부를 선택합니다.
 - 아래 「개인정보」 섹션에서 ‘추적 안함 요청보내기’ 여부를 선택합니다.
(3) 크롬 브라우저
- Chrome에서 오른쪽 상단 ‘⋮’ 표시(chrome 맞춤설정 및 제어)를 클릭한 후,
설정 표시를 클릭합니다.
- 설정 페이지 하단에 ‘고급 설정 표시’를 클릭하고 「개인정보」 섹션에서 콘텐츠
설정을 클릭합니다.
- 쿠키 섹션에서 ‘타사 쿠키 및 사이트 데이터 차단’의 체크박스를 선택합니다.
⑧ 정보주체는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해
신고 접수 등을 문의할 수 있습니다.
‣ 개인정보 보호 담당부서
부서명 : ○○○ 팀
담당자 : ○○○
연락처 : <전화번호>, <이메일>, <팩스번호>
▪추가적인 이용·제공 판단기준
① <개인정보처리자명>은(는) 「개인정보 보호법」 제15조제3항 및 제17조제4항에 따라
「개인정보 보호법」 시행령 제14조의2에 따른 사항을 고려하여 정보주체의 동의 없이
개인정보를 추가적으로 이용·제공할 수 있습니다.
항목 이용·제공 목적 보유 및 이용기간
이름, 연락처, 주소 정기적으로 제공하는
00 서비스 관련 추가 안내물 발송
목적 달성
즉시파기
② 이에 따라 <개인정보처리자명>은(는) 정보주체의 동의 없이 추가적인 이용·제공을 하기
위해서 다음과 같은 사항을 고려하였습니다.
‣ 개인정보를 추가적으로 이용·제공하려는 목적이 당초 수집 목적과 관련성이 있는지
여부
‣ 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 추가적인 이용·제공에 대한
예측 가능성이 있는지 여부
‣ 개인정보의 추가적인 이용·제공이 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
‣ 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
부록 | 95
▪가명정보의 처리
<개인정보처리자명>은(는) 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존 등을 위하여 수집한
개인정보를 특정 개인을 알아볼 수 없도록 가명처리하여 다음과 같이 처리하고 있습니다.
‣ 가명정보의 처리에 관한 사항
구분 처리 목적 처리항목 보유 및 이용기간
△△△ 연구 연령대별 △△ 분석 휴대전화번호,
△△일시, △△유형
결합데이터 분석
완료시까지
‣ 가명정보의 제3자 제공에 관한 사항(해당되는 경우에만 작성)
제공받는 자 제공받는 자의 이용 목적 제공하는 항목 제공받는 자의보유
및 이용기간
제공받는 자의 법인명
또는 명칭 연령대별 △△ 분석 휴대전화번호,
△△일시, △△유형 ○○년 ○월까지
‣ 가명정보 처리의 위탁에 관한 사항(해당되는 경우에만 작성)
위탁받는 자(수탁자) 위탁업무 보유 및 이용기간
제공받는 자의 법인명 또는 명칭 연령대별 △△ 분석 ○○년 ○월까지
‣ 법 제28조의4(가명정보에 대한 안전조치 의무 등)에 따른 가명정보의 안전성
확보조치에 관한 사항
- 관리적 조치 : 내부관리계획 수립·시행, 정기적 직원 교육 등
- 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치,
고유식별정보 등의 암호화, 보안프로그램 설치
- 물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제
▪개인정보 보호책임자
① <개인정보처리자명>은(는) 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보
처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보
보호책임자를 지정하고 있습니다.
‣ 개인정보 보호책임자
성명 : ○○○
직책 : ○○○ 이사
연락처 : <전화번호>, <이메일>, <팩스번호>
※ 개인정보보호 담당부서로 연결됩니다.
‣ 개인정보 보호 담당부서
부서명 : ○○○ 팀 
96 | 개인정보 처리방침 작성지침 일반
담당자 : ○○○
연락처 : <전화번호>, <이메일>, <팩스번호>
② 정보주체는 <개인정보처리자명>의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든
개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자
및 담당부서로 문의할 수 있습니다. <개인정보처리자명>은(는) 정보주체의 문의에 대해
지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
▪국내대리인의 지정
정보주체는 「개인정보 보호법」 제39조의11에 따라 지정된 <개인정보처리자명>의 국내
대리인에게 개인정보 관련 고충처리 등의 업무를 위하여 연락을 취할 수 있습니다. <개인정보
처리자명>은(는) 정보주체의 개인정보 관련 고충처리 등 개인정보 보호책임자의 업무 등을
신속하게 처리할 수 있도록 노력하겠습니다.
‣ ‌ ‌ <개인정보처리자명>은(는) 「개인정보 보호법」 제39조의11에 따라 국내대리인을 지정
하였습니다.
- 국내대리인의 성명 : ○○○ (법인의 경우 법인명, 대표자의 성명)
- 국내대리인의 주소 : ○○○ (법인의 경우 영업소 소재지)
- 국내대리인의 전화번호 : ooo - oooo
- 국내대리인의 전자우편 주소 : oooo@oooo.ooo
▪개인정보 열람청구
정보주체는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할
수 있습니다.
<개인정보처리자명>은(는) 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력
하겠습니다.
‣ 개인정보 열람청구 접수·처리 부서
부서명 : ○○○
담당자 : ○○○
연락처 : <전화번호>, <이메일>, <팩스번호>
▪권익침해 구제방법
① 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회,
한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할
수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에
문의하시기 바랍니다.
부록 | 97
1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
② <개인정보처리자명>은(는) 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보
침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우
아래의 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다.
‣ 개인정보보호 관련 고객 상담 및 신고
부서명 : ○○○
담당자 : ○○○
연락처 : <전화번호>, <이메일>, <팩스번호>
③ 「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제),
제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한
처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는
바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
▸ 중앙행정심판위원회 : (국번없이) 110 (www.simpan.go.kr)
▪영상정보처리기기 설치·운영
① <개인정보처리자명>은(는) 아래와 같이 영상정보처리기기를 설치·운영하고 있습니다.
1. 영상정보처리기기 설치근거·목적 : <개인정보처리자명> 의 시설안전, 화재예방
2. 설치 대수, 설치 위치, 촬영 범위 : 사옥 로비·전시실 등 주요시설물에 00대 설치,
촬영범위는 주요시설물의 전 공간을 촬영
3. 관리책임자, 담당부서 및 영상정보에 대한 접근권한자 : ○○○ 팀 ○○○ 과장
4. 영상정보 촬영시간, 보관기간, 보관장소, 처리방법
- 촬영시간 : 24시간 촬영
- 보관기간 : 촬영 시부터 30일
- 보관장소 및 처리방법 : ○○○팀 영상정보처리기기 통제실에 보관, 처리
5. 영상정보 확인 방법 및 장소 : 관리책임자에게 요구 (○○○팀)
6. 정보주체의 영상정보 열람 등 요구에 대한 조치 : 개인영상정보 열람·존재 확인
청구서로 신청하여야 하며, 정보주체 자신이 촬영된 경우 또는 명백히 정보주체의
생명·신체·재산의 이익을 위해 필요한 경우에 한해 열람을 허용함
7. 영상정보 보호를 위한 기술적·관리적·물리적 조치 : 내부관리계획 수립, 접근통제
및 접근권한 제한, 영상정보의 안전한 저장·전송기술 적용, 처리기록 보관 및 
98 | 개인정보 처리방침 작성지침 일반
위·변조 방지조치, 보관시설 마련 및 잠금장치 설치
8. 영상정보처리기기 설치 및 관리 등의 위탁에 관한 사항
<개인정보처리자명>은(는) 아래와 같이 영상정보처리기기 설치 및 관리 등을 위탁하고
있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한
사항을 규정하고 있습니다.
기관명/부서 수탁업체 담당자 연락처
○○○ ○○○ ○○○ ○○○
9. 영상정보처리기기 운영·관리 방침의 변경에 관한 사항
이 영상정보처리기기 운영·관리 방침은 ○○○○년 ○월 ○일에 제정되었으며,
법령·정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가·삭제 및 수정이 있을 시에는
지체 없이 본 기관 홈페이지를 통해 변경사유 및 내용을 공지하도록 하겠습니다.
▪개인정보 처리방침의 변경
① 이 개인정보 처리방침은 20XX. X. X부터 적용됩니다.
② 이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.
- 20XX. X. X ~ 20XX. X. X 적용 (클릭)
- 20XX. X. X ~ 20XX. X. X 적용 (클릭)
- 20XX. X. X ~ 20XX. X. X 적용 (클릭)